  · 
Microservices ដោយប្រើ  Springboot
---------- Level 1 -------------- 
𝗔. 𝗜𝗻𝘁𝗿𝗼𝗱𝘂𝗰𝘁𝗶𝗼𝗻
1. Microservices Architecture
2. Spring Cloud for Microservices
𝗕. 𝗦𝗶𝘇𝗶𝗻𝗴 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀
1. Approaches to identify boundaries & right sizing for building microservices
2. Sizing & identifying boundaries with a Bank App use case
𝗖. 𝗖𝗿𝗲𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗦𝗽𝗿𝗶𝗻𝗴 𝗕𝗼𝗼𝘁
1. Bank Accounts Microservices
2. Bank Loans Microservices
3. Bank Cards Microservices
𝗗. 𝗕𝘂𝗶𝗹𝗱, 𝗱𝗲𝗽𝗹𝗼𝘆, 𝘀𝗰𝗮𝗹𝗲 𝗼𝘂𝗿 𝗺𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗗𝗼𝗰𝗸𝗲𝗿
1. Introduction to challenges while building, deploying microservices
2. What is Containerization technology?
3. Definition of containers
4. Introduction to Docker & its architecture
5. Understanding Docker Hub & Installing Docker
6. Creating Docker image definition using a Dockerfile
7. Create Accounts microservice Docker image from the Dockerfile
8. Start and deploy Accounts microservice using Docker image & containers
9. Deep dive of important Docker commands
10. Introduction to Buildpacks
11. Creating docker image of Loans microservice using Buildpacks
12. Pushing Docker images from your local to remote Docker hub repository
13. Deep dive on docker-compose
𝗘. 𝗖𝗼𝗻𝗳𝗶𝗴𝘂𝗿𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻𝘀 𝗠𝗮𝗻𝗮𝗴𝗲𝗺𝗲𝗻𝘁 𝗶𝗻 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀
1. Introduction to Configurations Management challenges inside microservices
2. Configuration Management architecture inside microservices
3. Deep dive of Spring Cloud Config for Configuration management
4. Building Config Server service and load all the configurations from classpath
5. Reading configurations from a file system location
6. Reading configurations from a GitHub repository
7. Updating Accounts Microservice to read properties from Config Server
8. Updating Loans Microservice to read properties from Config Server
9. Updating Cards Microservice to read properties from Config Server
10 Generating Docker images after Config Server changes
11. Pushing all the latest Docker images with Config server changes to DockerHub
12. Updating Docker Compose file to adapt Config Server changes
13. Starting all the microservices using docker compose files based on the env
14. Refreshing properties with @RefreshScope
15. Encryption & Decryption of your properties inside Config server
𝗙. 𝗦𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲 𝗗𝗶𝘀𝗰𝗼𝘃𝗲𝗿𝘆 & 𝗥𝗲𝗴𝗶𝘀𝘁𝗿𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻
1. Introduction to the Service Discovery & Registration inside microservices
2. Why not traditional load balancers for Microservices
3. Architecture of Service Discovery inside microservices
4. Client-Side load balancing between microservices
5. Spring Cloud support for Service Discovery & Registration
6. Setup Service Discovery agent using Eureka server
7. Make changes for Accounts microservice to connect Eureka Server
8. Make changes for Loans & Cards microservice to connect Eureka Server
9. Deregistration from Eureka server when microservices shutdown
10. Demo of heartbeats mechanism to Eureka server from clients
11. Feign Client to invoke other microservices
12. Generating Docker images after Service Discovery changes
13. Pushing all the latest Docker images with Eureka changes to Docker Hub
14. Updating Docker Compose file to adapt Service Discovery changes
15. Starting all the microservices using docker compose file
16. Running docker compose with 2 instances of Accounts microservice
17. Eureka Self-Preservation mode to avoid network trap issues
𝗚. 𝗠𝗮𝗸𝗶𝗻𝗴 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝗥𝗲𝘀𝗶𝗹𝗶𝗲𝗻𝘁
1. Introduction to the need of Resiliency inside microservices
2. Typical use case or scenario for the need of Resiliency
3. Deep dive on Circuit Breaker pattern in microservices
4. Implementing Circuit Breaker pattern
5. Deep dive on Retry pattern in microservices
6. Implementing Retry Pattern in microservices
7. Deep dive on Rate Limiter pattern in microservices
8. Implementing Rate Limiter Pattern in microservices
9. Deep dive on Bulk head pattern in microservices
𝗛. 𝗛𝗮𝗻𝗱𝗹𝗶𝗻𝗴 𝗥𝗼𝘂𝘁𝗶𝗻𝗴 & 𝗖𝗿𝗼𝘀𝘀 𝗰𝘂𝘁𝘁𝗶𝗻𝗴 𝗰𝗼𝗻𝗰𝗲𝗿𝗻𝘀 𝗶𝗻 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀
1. Introduction to the challenges with Routing & Cross cutting concerns
2. Introduction to Spring Cloud Gateway
3. Deep dive on Spring Cloud Gateway internal architecture
4. Building Spring Cloud Gateway service
5. Implementing Custom Routing using Spring Cloud Gateway
6. Implementing Cross cutting concern Tracing & Logging using Gateway Server
7. Generating and pushing Docker images with Spring Cloud Gateway changes
8. Updating Docker Compose file to adapt Spring Cloud Gateway changes
𝗜. 𝗗𝗶𝘀𝘁𝗿𝗶𝗯𝘂𝘁𝗲𝗱 𝘁𝗿𝗮𝗰𝗶𝗻𝗴 & 𝗟𝗼𝗴 𝗮𝗴𝗴𝗿𝗲𝗴𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻 𝗶𝗻 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀
1. Introduction to the challenges related to Distributed tracing & Log aggregation
2. Introduction to Spring Cloud Sleuth & Zipkin
3. Deep dive on Spring Cloud Sleuth & it's tracing format
4. Deep dive on Zipkin internal architecture
5. Implementing Distributed tracing with Spring Cloud Sleuth
6. Implementing Log aggregation with Zipkin Server
7. Pushing Sleuth message into RabbitMQ
8. Generate, Push Docker images with Sleuth & Zipkin changes
---------- Level 2 --------------
𝗝. 𝗠𝗼𝗻𝗶𝘁𝗼𝗿𝗶𝗻𝗴 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝗠𝗲𝘁𝗿𝗶𝗰𝘀 & 𝗛𝗲𝗮𝗹𝘁𝗵
1. Introduction to the challenges related to monitoring microservices
2. Different approaches to monitor microservices
3. Setup of micrometer inside microservices
4. Setup of Prometheus to monitor microservices
5. Setup of Grafana to monitor microservices with inbuilt dashboards
6. Building custom dashboards inside Grafana
7. Sending alerts using Grafana when service is down
𝗞: 𝗠𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝗦𝗲𝗰𝘂𝗿𝗶𝘁𝘆
1. Introduction to Microservices Security
2. Problems that OAuth2 solves
3. Introduction to OAuth2
4. OAuth2 jargons or terminologies or roles
5. What is OpenID Connect & why it is important
6. Introduction to IAM products & why KeyCloak
7. Deep dive of Client Credentials grant type flow
8. Securing Gateway server using Client Credentials grant type flow - Theory
9. Setup Auth server using KeyCloak
10. Register client details inside KeyCloak for Client credentials grant flow
11. Getting Access token from Auth Server in Client credentials grant flow
12. Securing Gateway server as a Resource server
13. Implement Authorization inside Gateway server using Roles
14. Deep dive of Authorization Code grant type flow
15. Securing Gateway server using Authorization Code grant type flow - Theory
16. Register client & end user inside KeyCloak for Authorization code grant flow
17. Demo of Authorization code grant type flow
18. Demo of Microservices Security using Docker containers & Docker compose
𝗟: 𝗘𝘃𝗲𝗻𝘁 𝗗𝗿𝗶𝘃𝗲𝗻 𝗺𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗥𝗮𝗯𝗯𝗶𝘁𝗠𝗤,𝗦𝗽𝗿𝗶𝗻𝗴 𝗖𝗹𝗼𝘂𝗱 𝗙𝘂𝗻𝗰𝘁𝗶𝗼𝗻𝘀 & 𝗦𝘁𝗿𝗲𝗮𝗺
1. Introduction to Event-driven microservices
2. Introduction to Event-driven models
3. What we are going to build using a pub sub model
4. Introduction to RabbitMQ
5. Why to use Spring Cloud Function
6. Develop message microservice using Spring Cloud Functions
7. Why to use Spring Cloud Stream
8. Update message & accounts microservices to stream & process the events
9. Demo of Async communication or event streaming using Rabbit MQ
10. Demo of Async comm or event streaming using Docker containers & Docker compose
𝗠: 𝗘𝘃𝗲𝗻𝘁 𝗗𝗿𝗶𝘃𝗲𝗻 𝗺𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗞𝗮𝗳𝗸𝗮, 𝗦𝗽𝗿𝗶𝗻𝗴 𝗖𝗹𝗼𝘂𝗱 𝗙𝘂𝗻𝗰𝘁𝗶𝗼𝗻𝘀 & 𝗦𝘁𝗿𝗲𝗮𝗺
1. Apache Kafka Vs RabbitMQ
2. Introduction to Apache Kafka
3. Producer and Consumer side stories
4. Installation of Apache Kafka
5. Implement & Demo of Async communication or event streaming using Kafka
6. Demo of Async comm or event streaming using Docker containers & Docker Compose
𝗡: 𝗖𝗼𝗻𝘁𝗮𝗶𝗻𝗲𝗿 𝗢𝗿𝗰𝗵𝗲𝘀𝘁𝗿𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗞𝘂𝗯𝗲𝗿𝗻𝗲𝘁𝗲𝘀
1. Introduction to the challenges related to container orchestration
2. Introduction to Kubernetes
3. Deep dive on Kubernetes internal architecture
4. Setup a local Kubernetes cluster using Docker Desktop
5. Deploying the Kubernetes Dashboard UI
6. Deep dive on Kubernetes YAML configurations to deploy a microservice
7. Deploying ConfigServer into Kubernetes Cluster
8. Create environment variables inside Kubernetes Cluster using ConfigMap
9. Preparing Kubernetes manifest files for remaining microservices
10. Deploying remaining microservices into Kubernetes Cluster
11. Automatic Self healing inside Kubernetes cluster
12. Automatic Rollout & Rollback inside Kubernetes cluster
13. Introduction to Kubernetes Service types
14. Demo of Kubernetes Service types
15. Problems with manually created Kubernetes manifest files
𝗢: 𝗗𝗲𝗲𝗽 𝗱𝗶𝘃𝗲 𝗼𝗻 𝗛𝗲𝗹𝗺
1. Introduction to Helm & the problems that it solves
2. Installing Helm
3. Installing a sample Helm Chart
4. Understanding Helm Chart structure
5. Creating our own Helm chart & template files
6. Creating Helm chart for Accounts microservice
7. Creating Helm charts for other microservices
8. Creating Helm charts for Dev, QA and Prod environment
9. Demo of helm template command
10. Install KeyCloak in Kubernetes Cluster using Helm Chart
11. Install Kafka in Kubernetes Cluster using Helm Chart
12. Install Prometheus in Kubernetes Cluster using Helm Chart
13. Install Grafana Loki & Tempo in Kubernetes Cluster using Helm Chart
14. Install Grafana in Kubernetes Cluster using Helm Chart
15. Install microservices in Kubernetes Cluster using Helm Chart
16. Demo of helm upgrade command
17. Demo of helm history and rollback commands
18. Demo of helm uninstall command
19. Quick revision of important helm commands
𝗣: 𝗦𝗲𝗿𝘃𝗲𝗿-𝘀𝗶𝗱𝗲 𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲 𝗱𝗶𝘀𝗰𝗼𝘃𝗲𝗿𝘆 𝗮𝗻𝗱 𝗹𝗼𝗮𝗱 𝗯𝗮𝗹𝗮𝗻𝗰𝗶𝗻𝗴 𝘂𝘀𝗶𝗻𝗴 𝗞𝘂𝗯𝗲𝗿𝗻𝗲𝘁𝗲𝘀
1. Introduction to Server-side service discovery and load balancing
2. How to setup discovery server in K8s cluster using spring cloud kubernetes
3. Install spring cloud kubernetes discovery server in K8s cluster
4. Making Kubernetes Discovery Client changes in microservices
5. Updating Helm charts for Kubernetes Discovery Server changes
6. Demo of Server-side service discovery and load balancing
𝗤: 𝗗𝗲𝗽𝗹𝗼𝘆𝗶𝗻𝗴 𝗺𝗶𝗰𝗿𝗼𝘀𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲𝘀 𝗶𝗻𝘁𝗼 𝗰𝗹𝗼𝘂𝗱 𝗞𝘂𝗯𝗲𝗿𝗻𝗲𝘁𝗲𝘀 𝗰𝗹𝘂𝘀𝘁𝗲𝗿
1. Kubernetes support by Cloud providers
2. Set up Google Cloud account & install Google Cloud SDK
3. Create a Kubernetes cluster in Google Cloud
4. Installing all our microservices and supporting components in Google Cloud K8sbv
5. Demo of PisethBank microservices using Google Cloud Kubernetes Cluster
6. Validate Grafana components in Google Cloud Kubernetes Cluster
7. Deleting the Google Cloud Kubernetes Cluster
𝗥: 𝗜𝗻𝘁𝗿𝗼𝗱𝘂𝗰𝘁𝗶𝗼𝗻 𝘁𝗼 𝗞𝘂𝗯𝗲𝗿𝗻𝗲𝘁𝗲𝘀 𝗜𝗻𝗴𝗿𝗲𝘀𝘀, 𝗦𝗲𝗿𝘃𝗶𝗰𝗲 𝗠𝗲𝘀𝗵 (𝗜𝘀𝘁𝗶𝗼) & 𝗺𝗧𝗟𝗦
1. Quick introduction to Kubernetes Ingress
2. Deep dive on Kubernetes Ingress & Ingress Controller
3. Benefits of Kubernetes Ingress & the kind of traffic it handles
4. Introduction to Service Mesh & it's capabilities
5. Introduction to Service mesh components
6. Introduction to mTLS & deep dive on how TLS works
7. How does mTLS works
- - - - - - - - - - -
ចូលរៀនបានជារៀងរាល់ថ្ងៃ
តម្លៃសិក្សា៖
Level 1: A->I: ៥០ម៉ឺនរៀល
Level 2: J->R:​ ៥០ម៉ឺនរៀល
សិស្សអាចបង់២ដងបាន។ បើបង់ផ្តាច់មុនថ្ងៃទី២៥មេសា ឆ្នាំ២០២៤ សិស្សបង់តែ ៦០ម៉ឺនរៀល។